Durante anos, a base ORW tem sido a base indiscutível de uma infraestrutura eficiente de data center.
Mas a rápida evolução da inteligência artificial mudou fundamentalmente os requisitos físicos da computação.
As cargas de trabalho de IA da próxima geração exigem redes de expansão massiva e maiores pegadas de silício.
Os engenheiros precisam de espaço físico para distribuir várias GPUs uniformemente na bandeja de computação.
Esta distribuição equilibrada evita pontos de acesso térmico severos e otimiza o roteamento de rede complexo.
Dentro dos limites de um rack tradicional de 600 milímetros de largura, esses layouts físicos tornam-se um grande gargalo.
A comunidade precisava de um novo padrão.
Insira o open rack wide ou ORW.
Esta nova especificação literalmente duplica a largura do rack padrão para 1.200 milímetros ou em polegadas, expandindo de 21 para 42.
Esta expansão permite que os engenheiros construam plataformas massivas de IA interconectadas sem comprometer a modularidade, mas esta mudança envolve muito mais do que apenas espaço físico.
A transição para ORW é uma evolução necessária em direção a racks de alta potência.
Este formato mais amplo fornece o volume crucial necessário para rotear coletores complexos de refrigeração líquida, integrar perfeitamente racks de alta potência, prateleiras de energia de linha de base compartilhadas,
e suportar o peso extremo da carga útil de clusters de IA totalmente preenchidos.
Ao antecipar as demandas físicas do silício da próxima geração, o Open Compute project garante que a escalabilidade e a eficiência permaneçam disponíveis para todos.
Vamos dar uma olhada no novo quadro.